<DB 문제 5지선다 + 단답식 + 주관식 32문제>


데이터베이스

→ SQL문

→ SQL 쿼리문 : DDL (데이터의 정의) + DML : (데이터 조작)

DDL : 테이블을 정의하는 명령어들
-CREATE : 테이블 생성

-ALTER : 테이블 수정

-DROP : 테이블 삭제

-DML : 데이터 조작하는 명령어 CRUD

-INSERT : 데이터를 생성

-SELECT : 데이터를 조회

-UPDATE : 데이터를 수정

-DELETE : 데이터를 삭제

-?(낚시로 CREATE 많이 넣음)

각각 내용들 상세로 물어보는 것 많이 낚시함

*SELECT문 작성 ← 단답식, 주관식 (디테일 하게 많이 물어볼 듯)

관계형 베이스 (RDBMS) : SQLite3, MySQL(MariaDB), OracleDB, POSTgreSQL + ??? (생뚱 맞은 것 ex: 아파치? 는 재단)

NoSQL : mongoDB

SQLite 타입 선호도..

1. NULL : 타입 자체를 선언 X
2. INTEGER : INT, LONG, DECIMAL, 정수타입
3. REAL : FLOAT, 실수타입
4. TEXT : VARCHAR(200), CHAR, TEXT
5. BLOB : BLOB, SMALLBLOB, LONGBLOB
타입선호도는 왜 존재하는가! (주관식 OR 서술형으로)

여러가지 타입들은 다른 관계형 데이터베이스에서 지원하는 형식 → 다른 관계형 베이스에서 지원하는 타입들에 대한 호환성을 높이기 위해
django 에서는

-DTL X, view 함수 작성은 안 나올텐데 ORM과 관련 되어있다면,, “ORM” 기반으로 모델을 잘 작성할 수 있는지

-모델 클래스 O, 외래키 (관련 필드 등) O, 다대다 관계,

-ㅇ → 정참조 역참조 릴레이션 매니져

-ㅇ ㄴ> “클래스이름_set”

-좋아요 기능, 팔로워/팔로잉 기능, 댓글 기능,

ORM 으로 queryset API … get, all, filter, exists ←

ex) Article.objects.filter(title__contains=”쟝고”) ← 만약 제목에 “쟝고” 라는 값이 있는 모든 게시글을 조회!

→ fields lookups 관련해서 찾아보기

__contains : 해당되는 값이 포함하는지

__gt : 해당되는 값보다 큰지!

__gte: 해당되는 값과 같거나 큰지!

__startwith : 해당되는 값으로 시작하는지!

SQL SELECT 문으로 작성!

SELECT *

FROM articles_article

WHERE title LIKE “%쟝고%”;

SQL 문 쿼리 예시 → 라이브 강사님, + 실습실 문제 예시로 나옴

모델 클래스 ← Todo Memo HashTag, Article Movie Comment

모델 클래스 마이그레이션 ← DB 테이블 이름

앱이름_모델클래스이름 ←

accounts_user

movies_movie

articles_article

articles_comment

중계 테이블 ← ManyToManyField 필드로 생성

앱이름_모델클래스이름_필드명 ←

좋아요 게시글

articles 앱, Article 모델 클래스, like_users 필드,

articles_article_like_users ←

외래키 필드 ForeignKey..

class Article(models.Model):

pass

class Comment(models.Model):

#컬럼명이 필드이름_id (=article.id)로 생성

article = models.ForeignKey(Article, on_delete=models.CASCADE)

fixtures 명령어나

-왜 이렇게 로드 순서를 진행해야 되는가

-xx 상황에서 쓸 수 있는 명령어, 이 명령어를 통해 뭘 할 수 있는가?

DRF 코드 내용 비중이 20~30%

Django Rest Framework = DRF

Rest하게 코드를 작성하는 방법 → template(.html) 없어짐 (코드x)

Query Improve ← 과목 교재로 직접 들어온 경우가 없음

→ 한번도 나온 적은 없는데, 나오면 좀 어려울 수도 - 가볍게 다루기

-나온다면 : ORM에서 발생하는 문제의 원인과 이유를 설명하고 어떻게 해결하는지(서술형)